「千寻 要保重哦 我们还会再见面的 理砂」
果然是乡下啊 买个东西都要到旁边的镇上
やっぱり田舎ね　買い物は隣町に行くしかなさそうね
只能当它是大都市将就着住了
住んで都にするしかないさ
看哪 那是小学 千寻 新的学校哦
ほら　あれ小学校だよ　千尋　新しい学校だよ
这学校还挺漂亮的
結構きれいな学校じゃない
我还是喜欢以前的学校
前の方がいいもん
啊 妈妈 花都焉了
あ　ああ　お母さん　お花しおれてっちゃった
谁让你一直握得那么紧啊
あなたずうっと握り締めるんだもの
到了家里再浇点水就没事了
おうちについたら水切りすれば大丈夫よ
没想到第一次收到的花束竟然是分别之花 太可悲了
初めてもらった花束が　お別れの花束なんて悲しい
上次你生日不是也收到过玫瑰吗
あら　この前のお誕生日にバラの花をもらったじゃない
才一朵诶 一朵花根本谈不上是花束
一本ね　一本じゃ花束って言えないわ
卡片掉了 要开窗咯
カードが落ちたわ　窓開けるわよ
给我乖一点 今天我们很忙的
もうしゃんとしてちょうだい　今日は忙しいんだから
咦 走错路了吗 真奇怪
あれ　道を間違えたかな おかしいな
是不是那边
あそこじゃない ほら
角落蓝色的那家
あの隅の青い家でしょ
就是那间
あれだ
是开过头了吧
一本下の道を来ちゃったんだな
沿这条路开下去应该到得了吧
このまま行っていけるのかな
不要啦 就是因为你老是这样所以才迷路的
やめてよ そうやっていつも迷っちゃうんだから
试试看嘛
ちょっとだけ ねっ
那个像房子一样的是什么？
あのうちみたいの何
那叫石祠 是神明的家
石のほこら 神様のおうちよ
爸爸 爬的上去吗
おとうさん 大丈夫
没问题的 这车可是四驱的
まかせとけ この車は四駆だぞ
千寻 坐好了
千尋 座ってなさい
老公 你慢一点啊
あなた いいかげんにして
要撞了
止まりだ
这幢建筑是什么
なあに この建物
好像是门啊
門みたいだね
老公 回来吧 老公
あなた もどりましょう あなた
千尋
千寻
真是的
もぅ
什么嘛 是水泥制的
何だ モルタル製か
看来这幢建筑还蛮新的
結構新しい建物だよ
风在往里吹
風を吸込んでる
怎么了
なぁに
要不要进去看看
ちょっと行ってみない
说不定能穿到对面
むこうへ抜けられるんだ
这里好恐怖 回去吧 爸爸
ここいやだ 戻ろうお とうさん
怎么 千寻你怕了
なーんだ 恐がりだな千尋は
怎么样 就进去看看而已
ねっ ちょっとだけ
搬家公司的卡车就要来了啊
引越センターのトラックが来ちゃうわよ
没事的 已经给他们钥匙了 他们会全部搞定的
平気だよ カギは渡してあるし 全部やってくれるんだろ
话虽如此…
そりゃそうだけど
不要 我哪儿也不去
いやだ わたし行かないよ
回来吧 爸爸
戻ろうよ おとうさん
过来吧 没事的
おいで 平気だよ
我不去
わたし行かない
那你在车里等我们好了
千尋は車の中で待ってなさい
妈妈
おかあさーん
等等我啦
まってぇーっ
当心绊倒
足下気をつけな
千寻 不要这么粘着妈妈 自己走吧
千尋 そんなにくっつかないで 歩きにくいわ
这是哪儿
ここどこ
你们听到了吗
ほら 聞こえる
电车的声音
電車の音
好像离车站很近哦
案外　駅が近いのかもしれないね
走吧 马上就能知道了
いこう すぐわかるさ
这种地方居然有房子
こんなとこに家がある
果然没错 这里是以前主题公园的残骸
やっぱり間違いないな テーマパークの残骸だよ これ
90年代的时候到处都在筹备开发
90年頃にあっちこっちでたくさん計画されてさ
后来金融泡沫破裂了 大家都破产了
バブルがはじけてみんな潰れちゃったんだ
这一定也是当年所造成的
これもその一つだよ　きっと
还要走下去啊 爸爸 回去了啦
まだいくの おとうさん もう帰ろうよぅ
妈妈 那座建筑在叫耶
おかあさん あの建物うなってるよ
是风声吧 真是个好地方啊
風鳴りでしょ 気持ちいいとこねー
把车上的三明治带下来就好了
車の中のサンドイッチ持ってくれば良かった
这里原本想开发成一条河的
川を作ろうとしたんだねー
有没有闻到什么？
なんか匂わない
有股很香的味道
ほら うまそうな匂いがする
真的呢
あら ほんとね
说不定这里还有在摆摊的呢
案外まだやってるのかもしれないよ ここ
千寻 快一点
千尋 はやくしなさい
等等啦
まーってー
这边走
こっちだ
真让人吃惊 这里竟然都是买吃的的
あきれた これ全部　食べ物屋よ
可是一个人都没有呢
誰もいないねー
在那里
あそこだ
这边这边
こっち こっち
哇 好丰富啊
わぁー すごいわねー
请问 有人在吗
すみませーん どなたかいませんかー
千寻也过来吃吧 很好吃的样子呢
千尋もおいで おいしそうよ
请问 有人在吗
すいませー
别叫了 等一会儿有人来了再付钱就行了
いいわよ そのうち来たらお金払えばいいんだから
是啊 那边也是好吃的东西
そうだな そっちにいいやつが
这是什么鸡肉啊
これなんていう鳥かしら
真好吃 千寻 真的很好吃呢
おいしい 千尋 すっごくおいしいよ
我不要吃！回去吧 会被老板骂的
いらない ねぇ帰ろ お店の人に　怒られるよ
没关系 有爸爸在呢
大丈夫 お父さんがついてるんだから
要付信用卡还是现金都可以
カードも財布も持ってるし
千寻来吃吧 连骨头也很酥脆呢
千尋も食べな 骨まで　柔らかいよ
辛子
芥末
谢谢
ありがと
妈妈！爸爸！
おかあさん おとうさん
好奇怪的地方
へんなの
是电车
電車だ
你不可以过来这里 快回去
ここへ来てはいけない すぐ戻れ
很快便入夜了 天黑前要马上回去！
じきに夜になる その前に早く戻れ
灯都亮起来了 要赶快！
もう明かりが入った 急いで
让我拖延点时间 向河的另一边去吧
私が時間を稼ぐ 川の向こうへ走れ
那人是谁？
なによあいつ
爸爸 爸爸 回去吧
おとうさーん おとうさん帰ろ
回去吧 爸爸！
帰ろう おとうさーん
爸爸 妈妈
おとおさーん おかあさーん
妈妈
おかあさーん
是水
水だ
骗人
うそ
是做梦 是做梦
夢だ 夢だ
醒过来 醒过来醒过来
さめろさめろ さめろ
快醒来
さめてぇっ
这是梦 是做梦
これはゆめだ ゆめだ
消失吧 消失吧 消失吧
みんな消えろ 消えろ 消えろ
变透明了
透けてる
做梦 一定是做梦
夢だ 絶対夢だ
不用怕 我是来帮你的
怖がるな 私はそなたの味方だ
不要 不要 不要
いやっ やっ やっっ
张开嘴 赶快吞下这个
口を開けて これを早
不吃这个世界的东西的话你会消失的
この世界のものを食べないとそなたは消えてしまう
不要
いやっ
不要紧 吃这个不会变成猪的
大丈夫 食べても豚 にはならない
咬碎了吞下去吧
噛んで飲みなさい
好了 已经不要紧的
いい子だ　もう大丈夫
你摸摸看
触ってごらん
摸到了
さわれる
快 跟我来
ね さ おいで
爸爸妈妈呢
おとうさんとおかあさんは
在哪里 不会变成了猪吧
どこ 豚なんかになってないよね
现在束手无策 但一定能再见面的
今は無理だけど必ず会えるよ
不要作声
静かに
她在找你呢 没时间了 跑吧
そなたを捜しているのだ 時間がない 走ろう
啊！我站不起来！怎么办 脚软
立てない どうしよう 力が入んない
冷静下来 深吸几口气
落ち着いて 深く息を吸ってごらん
土木水火金 以风与水之名 魔法解除！
そなたの内なる風と水の名において 解き放て
站起来
立って
过桥之际 千万别呼吸
橋を渡る間 息をしてはいけないよ
要是呼气的话
ちょっとでも吸ったり吐いたりすると
魔法就会消失 到时店里的人便会发现你
術が解けて店の者に気づかれてしまう
我好怕
こわい
什么都不要想
心を鎮めて
欢迎光临
いらっしゃいませ
您来得真早
お早いお着きで
欢迎光临
いらっしゃいませ
我刚办完事回来
所用からの戻りだ
是 欢迎您回来
へい お戻りくださいませ
深吸一口气
深く吸って
忍住
止めて
欢迎光临 我们等您好久了
いらっしゃい お待ちしてましたよ
坚持住 还差一点点
しっかり もう少し
白先生 您到哪里去了
ハク様ぁー 何処へ行っておったー
咦？有人类吗？
ひっ 人か
快跑
走れ
白先生 白先生
ハク様　ハク様
有没有闻到味道 有人类混进来了
ええい匂わぬか 人が入り込んだぞ
人类的味道 好臭 好臭啊
臭いぞ 臭いぞ
被发现了
勘づかれたな
对不起 我呼吸了
ごめん 私　息しちゃった
不 千寻已经很努力了
いや 千尋はよく頑張った
让我告诉你接下来怎么离开 好好听着
これからどうするか離すからよくお聞き
你留在这里会被人发现的
ここにいては必ず見つかる
我引开他们注意
私が行って誤魔化すから
你乘虚溜走
そのすきに千尋はここを抜け出して
不要 你别走
いや 行かないで
求你留在这里
ここにいて お願い
为了在这个世界生存 你唯有这样做
この世界で生き延びるためにはそうするしかないんだ
同时也是为了救你的父母
ご両親を助けるためにも
他们果然变成了猪 我不是在做梦
やっぱり豚になったの夢じゃないんだ
冷静下来
じっとして
待骚动平息之后
騒ぎが静まったら
你就从后面的小门逃出去
裏のくぐり戸から出られる
从那里的楼梯下到尽头
外の階段を一番下まで降りるんだ
哪里有一扇锅炉房的门
そこにボイラー室の入口がある
是烧洗澡水的地方
火を焚くところだ
里面有一位锅炉爷爷
中に釜爺という人がいるから
去见锅炉爷爷
釜爺に会うんだ
釜爺
锅炉爷爷
你要请求他让你在这里工作
その人にここで働きたいと頼むんだ
无论如何都要让他答应
断られても 粘るんだよ
在这里没有工作的人
ここでは仕事を持たない者は
会被汤婆婆变成动物的
湯婆婆に動物にされてしまう
汤婆婆是谁？
湯婆婆 って
你见到她自会明白
会えばすぐに分かる
她是掌管这里的女巫
ここを支配している魔女だ
她会千方百计的引诱你说出不想工作 想回家之类的话
嫌だとか 帰りたいとか言わせるように仕向けてくるけど
你只要回答她不论多苦多累都要工作
働きたいとだけ言うんだ辛くても 耐えて機会を待つんだよ
这样汤婆婆就奈何不了你
そうすれば 湯婆婆には手は出せない
嗯
うん
白先生 白先生
ハク様ぁー ハク様ー
我不得不走了 别忘了 我是帮千寻你的
いかなきゃ 忘れないで 私は千尋の味方だからね
你为什么知道我的名字
どうして私の名を知ってるの
你很小的时候我就认识你了
そなたの小さいときから知っている
我的名字叫小白
私の名は――ハクだ
我在这里
ハクはここにいるぞ
白先生 汤婆婆她…
ハク様 湯婆婆さまが…
我知道 我就是因为那件事才出去的
分かっている そのことで外へ出ていた
那个 请问
あの すみません
请问… 请问你是锅炉爷爷吗
あ あのー あの 釜爺さんですか
是白先生介绍我来的 请让我在这儿工作！
あの ハクという人に言われてきました ここで働かせてください
唔…怎么一口气来这么多
ええい こんなに一度に
小家伙们 开工了
チビども 仕事だー
我是锅炉爷爷
わしゃあ 釜爺だ
是负责烧锅炉的爷爷
風呂釜にこき使われとるじじいだ
小家伙们 动作快点
チビども はやくせんか
请你让我在这里工作
あの ここで働かせてください
我已经够人手了
ええい 手は足りとる
这里帮我干活的煤小鬼多得是
そこら中ススだらけだからな
要多少有多少
いくらでも代わりはおるわい
啊 对不起
あっ ごめんなさい
我让一下
あっ ちょっと待って
碍事碍事
じゃまじゃま
这个怎么办
あっ どうするのこれ
放在这就行吗
ここにおいといていいの
既然插手要做 就要做到底
手ぇ出すならしまいまでやれ
喂 小家伙们 想变回普通的煤渣吗
こらあー チビどもー ただのススにもどりてぇのか
你插手别人的事 是想抢走别人工作吗
あんたも気まぐれに手ぇ出して 人の仕事を取っちゃならね
他们没有工作的话 魔法便会消失
働かなきゃな こいつらの魔法は消えちまうんだ
这儿没有你的工作 你去别处找吧
ここにあんたの仕事はねぇ 他を当たってくれ
你们想怎么样！有什么意见
なんだおまえたち 文句があるのか
还不快去工作
仕事しろ 仕事
开饭啦 怎么了又吵架啦
メシだよー なぁんだまたケンカしてんのー
犯不着那么生气吧
よしなさいよもうー
碗呢
うつわは
我不是叫你先拿出来的吗
ちゃんと出しといてって言ってるのに
吃饭啦 休息
おお メシだー 休憩ー
有人类在啊！很危险呢！
うわ 人間がいちゃ やばいよ
刚才上面还乱成一片呢
さっき上で大騒ぎしてたんだよ
那是我的孙女
わしの 孫だ
孙女
まごォ
她想工作 但我这里的人手已经足够了
働きたいと言うんだが ここは手が足りとる
你可以带她去汤婆婆那吗
おめぇ 湯婆婆ンとこへ連れてってくれねえか
接下来就看她的造化了
後は自分でやるだろ
开什么玩笑 我会被杀的
やなこった あたいが殺されちまうよ
给你这个如何
これでどうだ
烤蝾螈 上等货色哦
イモリの黒焼き 上物だぞ
反正想工作都得跟汤婆婆签约
どのみち働くには湯婆婆と契約せにゃならん
你自己去碰碰运气吧
自分で行って 運を試しな
哼 孩子 跟我来吧
チェッ そこの子 ついて来な
难道你不会说声谢谢吗
あんたネェ はいとかお世話になりますとか言えないの
啊 谢谢
あっ はいっ
真迟钝 快跟我来吧
どんくさいね はやくおいで
是
はい
你提着鞋子想干嘛啊 把袜子也脱了
靴なんか持ってどうすんのさ 靴下も
是
はいっ
你不懂向锅炉爷爷道谢吗？他这么关照你
あんた 釜爺にお礼言ったの 世話になったんだろ
多谢爷爷关照
ありがとうございました
祝你好运
グッドラック
汤婆婆住在楼顶的阁楼里
湯婆婆は建物のてっぺんのその奥にいるんだ
快跟上来
早くしろよ
当心鼻子被削掉哦
鼻がなくなるよ
我们还要换乘一次电梯
もう一回乗り継ぐからね
是
はい
到咯
いくよ
欢迎光临
い  いらっしゃいませ
客人 这电梯只下不上
お客さま このエレベーターは上へは参りません
请改用其他电梯
他をお探しください
他跟上来了
ついてくるよ
别东张西望的
きょろきょろすんじゃないよ
您到了
到着でございます
请到右手边的房间
右手のお座敷でございます
小玲
リン
在
はーい
好像有什么味道
なんか匂わぬか
是人类！你有一阵人味
人間だ おまえ人間くさいぞ
是吗
そーですかぁー
好香好像很好吃的味道
匂う匂う うまそうな匂いだ
你究竟藏了什么东西
おまえなんか隠しておるな
从实招来
正直に申せ
是这东西的气味吧
この匂いでしょ
烤蝾螈 快给我
黒焼き くれぇーっ
不行 是姐妹们拜托我的
やなこった お姉さま方に頼まれてんだよ
求你了 给我一点就好 至少给条腿啊
頼む ちょっとだけ せめて足一本
要上楼的客人请拉下手柄
上へ行くお客さまー レバーをお引き下さーい
连门都不敲一下 真没礼貌
ノックもしないのかい
来了个没规矩的女孩
ま みっともない娘が来たもんだね
来 你过来
さぁ  おいで
我叫你过来
おいでーな
好疼
いったぁ
吵死了。安静一点好吗
うるさいね 静かにしておくれ
请你…让我在这儿工作
あのー ここで働かせてください
别说傻话了
馬鹿なおしゃべりはやめてくれ
你这么瘦弱能够做什么
そんなひょろひょろに何が出来るのさ
这里不是人类来的地方
ここはね 人間の来るところじゃないんだ
是八百位天神来放松的浴场
八百万の神様達が疲れをいやしに来るお湯屋なんだよ
而你父母竟然…
それなのにおまえの親はなんだい
像猪一样吃了客人的食物
お客さまの食べ物を豚のように食い散らして
那是应得的报应
当然の報いさ
你也不能回到原来的世界
おまえも元の世界には戻れないよ
不如把你变小猪 或者木炭
子豚にしてやろう ぇえ 石炭 という手もあるね
怕得发抖呢
震えているね
你能够来到这儿也很了不起呢
でもまあ 良くここまでやってきたよ
一定有好心人给你指点迷津吧
誰かが親切に世話を焼いたんだね
应该表扬一下 告诉我那个人是谁吧
誉めてやらなきゃ 誰だい それは 教えておくれな
请让我在这儿工作！
ここで働かせてください
你还敢再说这种话！
まァだそれを言うのかい
我想在这儿工作！
ここで働きたいんです
住…口…
だァーーーまァーーーれェーーー
为什么非雇佣你不可？
なんであたしがおまえを雇わなきゃならないんだい
你看起来又娇气 只会撒娇 只会哭
見るからにグズで 甘ったれで泣き虫で
你是个没有工作适合的蠢丫头
頭の悪い小娘に仕事なんかあるもんかね
拒绝 我不会请饭桶来工作的
お断りだね これ以上穀潰しを増やしてどうしようっていうんだい
还是说你想一辈子做最…辛…苦…的事吗
それとも 一番つらーーいきつーーい仕事を死ぬまでやらせてやろうかぁ
乖孩子 别闹了
やめなさいどうしたの坊や
我马上来 你乖乖的
今すぐ行くからいい子でいなさいね
怎么还在这里 快滚出去
まだいたのかい さっさと出て行きな！
我想在这里工作！！
ここで働きたいんです！
别这么大声！
大きな声を出すんじゃない
等一等好吗
あー ちょっと待ちなさい ね ねぇ
乖孩子 乖
いい子だから ほぉらほら
请让我在这里工作！！
働かせてください
知道了！你静一点好吗？！
わかったから静かにしておくれ
呀 乖
おおぉお よ しよし
这是合约书
契約書だよ
在上面签个字 我让你在这里工作
そこに名前を書きな 働かせてやる
不过如果你说辛苦要走
その代わり嫌だとか 帰りたいとか言ったら
我就马上把你变成小猪
すぐ子豚にしてやるからね
请问 名字写在这里吗？
あの 名前ってここですか？
对 别慢吞吞的 快写！
そうだよもぅ ぐずぐずしないでさっさと書きな
真是的
まったく
开了一个不好的先例啊
つまらない誓いをたてちまったもんだよ
居然说想工作我就给她工作
働きたい者には仕事をやるだなんて
写好了没
書いたかい
好了
はい
你叫做千寻吗？
フン 千尋というのかい
是的
はい
真是繁琐的名字
贅沢な名だねぇ
从今天起你的名字叫小千
今からおまえの名前は千だ
知道吗 小千
いいかい 千だよ
明白了便回答我！小千
分かったら返事をするんだ 千
是！
は はいっ
你叫我吗？
お呼びですか
从今天起她在这儿工作 你照顾她
今日からその子が働くよ 世話をしな
是 你叫什么
はい 名はなんという
千…小千
え ち ぁ 千です
好的 小千 你跟我来
では千 来なさい
小白 请问
ハク あの
别乱说话 称呼我做白先生
無駄口をきくな 私のことは ハク様と呼べ
就算是汤婆婆的指示也好
いくら湯婆婆さまのおっしゃりでも それは
要用人类太为难了
人間は困ります
已经签好合约书了
既に契約されたのだ
什么？
なんと
请多多指教
よろしくお願いします
可别安排到我们这边来
あたしらのとこには寄こさないどくれ
我们忍受不了人类的味道
人臭くてかなわんわい
她只要吃三天这里的食物便不会有味道了
ここの物を三日も食べれば匂いは消えよう
倒是如果仍然用不着的话
それで使い物にならなければ
就随你们处分
焼こうが 煮ようが好きにするがいい
还不快回去工作 小玲在哪里
仕事に戻れ リンは何処だ
啊！不要把她硬塞给我
えぇーっ あたいに押しつけんのかよぅ
你不是一直想要人帮手吗
手下をほしがっていたな
对了 交给小玲最好了
そうそう リンが適役だぞ
小千 走吧
千 行け
是
はいっ
真难搞 让你做打杂好了
やってらんねぇよ 埋め合わせはしてもらうからね
快去吧
はよいけ
来吧
来いよ
你表现得太棒了
おまえ うまくやったなぁ
看你笨手笨脚的 真怕你不行
おまえトロイからさ 心配してたんだ
别大意哦 有什么不懂的就来问我 明白吗
油断するなよ わかんないことはおれに聞け な
嗯
うん
怎么了
ん どうした
脚还在发抖
足がふらふらするの
这里呢 就是我们的房间啦
ここがおれたちの部屋だよ
吃饱后睡一觉就恢复精神啦
食って寝りゃ元気になるさ
围兜 要自己洗哦
腹かけ 自分で洗うんだよ
袴
裤子
你身材太矮小了 这件太大了
チビだからなぁ でかいな
小玲 这里…
リンさん あの
什么事
なに？
这里有两位白先生吗？
ここにハクっていうひと二人いるの
二人？
两位？！
那种人有两位就惨了
あんなの二人もいたらたまんないよ
这件也不行
だめか
他是汤婆婆的心腹 要提防着点哦
あいつは湯婆婆の手先だから気をつけな
奇怪 啊 找到了！找到了！
おかしいな あああ あったあった
喂 你怎么了？振作点！
おい どうしたんだよ しっかりしろよ
吵死了！小玲 你在干什么
うるさいなー なんだよ リン
她是新来的 身体有点不舒服
気持ち悪いんだって 新入りだよ
到桥那边来
橋のところへおいで
我带你去见你的父母
お父さんとお母さんに会わせてあげる
鞋子不见了
靴がない
谢谢你们
ありがとう
跟我来
おいで
爸爸 妈妈！是我
お父さん　お母さん　私よ
是小千呀
あっ　セ　千よ
爸爸 妈妈
お父さん　お母さん
生病了吗?受伤了吗
病気かな　ケガしてる
不是 只是吃饱后在睡觉而已
いや　おなかがいっぱいで寝ているんだよ
他们已经忘记自己以前是人类
人間だったことは今は忘れている
爸爸妈妈 我一定会来救你们
お父さん　お母さんきっと助けてあげるから
不要长太胖 否则会让人宰了吃的
あんまり太っちゃだめだよ　食べられちゃうからね
这东西藏起来吧
これは隠しておきな
我以为已经被丢掉了
あっ 捨てられたかと思ってた
回去的时候用的着
帰るときにいるだろう
这是送别时收到的卡片
これ お別れにもらったカード
千…寻…
ちひろ
千寻 是我的名啊
千尋って 私の名だわ
汤婆婆靠剥夺别人的名字来掌控别人
湯婆婆は相手の名を奪って支配するんだ
所以总是叫你小千
いつもは千でいて
把你的名字好好藏起来
本当の名前はしっかり隠しておくんだよ
我的已经被夺走了
私 もう取られかけてた
还以为自己就叫小千呢
千になりかけてたもん
一旦被夺走了名字 就无法回家了
名を奪われると 帰り道が分からなくなるんだよ
我怎么也想不起自己的真名
私はどうしても思い出せないんだ
小白也忘了自己的真名了吗
ハクの本当の名前
不过很不可思议 我偏偏记得起千寻
でも不思議だね 千尋のことは覚えていた
吃吧！你还没吃过饭吧？
お食べ ご飯を食べてなかったろ
不想吃
食べたくない
我施加了法术做的 吃了可以让你精神百倍
千尋の元気が出るように 呪いをかけて作ったんだ
吃吧
お食べ
一定受了不少苦吧 来 吃吧
つらかったろう さ お食べ
一个人能够回去吧
一人で戻れるね
嗯 谢谢你 小白 我会努力的
うん ハクありがとう 私がんばるね
嗯
うん
你到哪里去了？很担心你呢
どこ行ってたんだよ 心配してたんだぞ
对不起
ごめんなさい
别挡路
じゃまだねぇ
小千 再用点力啊
千 もっと力はいんないの
今天起小玲和小千负责大浴池
リンと千 今日から大湯番だ
啊！那应该是青蛙的工作啊
えぇーっ あれは蛙の仕事だろ
这是上头的命令 好好工作吧
上役の命令だ 骨身を惜しむなよ
站在那里不怕淋湿吗
あの そこ濡れませんか
小千！快点
千 早くしろよ
是
はい
我就不关门了
ここ 開けときますね
小玲 听说你负责大浴池啊
リン 大湯だって
不关你事
ほっとけ
太过分了。一直都没有洗过
ひでぇ ずーっと洗ってないぞ
这个浴池专门给最脏的人客用
ここの風呂はさ 汚しのお客専門なんだよ
陈年污迹粘得刷不走
こびりついてて取れやしねえ
小玲 小千 第一位客人要来了
リン 千 一番客が来ちまうぞ
是 马上就好
はい 今すぐ
切 分明是欺负我们
チッ 下いびりしやがって
用药浴才能洗得干净
一回 薬湯入れなきゃダメだ
小千 去柜台拿牌子吧
千 番台行って札もらってきな
札
牌子？
药浴的牌子啦
薬湯の札だよ
是 小玲 柜台又在哪里
はぁーい  リンさん 番台ってなに
怎么回事 有什么东西进来了
ん なんだろうね なんか来たね
趁着雨势大 有不好的东西混进来了
雨に紛れてろくでもないものが紛れ込んだかな
这么可以如此浪费
そんなもったいないことが出来るか
您好
おはようございます
请您慢慢享用
良くお休みになられましたか
春日様
春日大人
给 硫磺浴在上面
はい  硫黄の上
你站多久也没有用
いつまでいたって同じだ
快回去工作
戻れ戻れ
用手刷就行了
手でこすればいいんだ
您好
はようございます
用手刷去
手を使え手を
但是 那个
でも あの
不用药浴擦不干净
薬湯じゃないとダメだそうです
你听不懂我的话吗
わからんやつだな
您要用艾蒿浴是吧 请慢慢享用
あっ ヨモギ湯ですね どーぞごゆっくり
喂 是柜台
はい 番台です
啊 是的
あっ はい
谢谢你
ありがとうございます
啊 不是的
あー 違う
不要走 喂
こら待て おい
怎么了
どしたんだい
不 没事
い いえ なんでもありません
有什么东西混了进来
なにか入り込んでるよ
是人类吗
人間ですか
你要去查查 今天碰巧小白不在
それを調べるんだ 今日はハクがいないからね
咦 他给我们上好的药浴呀
へぇーずいぶんいいのくれたじゃん
用这个送到锅炉爷爷那去
これがさ 釜爺のとこへ行くんだ
现在人不多 水一定会马上送来的
混んでないからすぐ来るよきっと
拉下这跟绳子便有热水出来 你试试看吧
これを引けばお湯が出る やってみな
小千 你真是笨手笨脚啊
千てほんとドジなー
哇 好特别的颜色
うわ すごい色
这水里面含有蚯蚓干的
こいつにはさ  ミミズの干物が入ってんだ
水浑浊成这样 我们不擦客人也看不见脏的啦
こんだけ濁ってりゃこすらなくても同じだな
水满后再拉一次便会停止
いっぱいになったらもう一回引きな 止まるから
你不用一直拉着的
もう放して大丈夫だよ
我去拿早饭来
おれ朝飯取ってくんな
好的
はい
好痛
いったぃ
对不起 现在浴室还没准备好
あの お風呂まだなんです
这么多…
わ こんなにたくさん
都是给我的吗
えっ 私にくれるの
我不要那么多
あの それ そんなにいらない
不用了 一个就够了
だめよ ひとつでいいの
奥様
汤婆婆
是腐烂神来了吗
クサレ神だって
是的 而且是超大的腐烂神
それも特大のオクサレさまです
腐烂神直向着桥这边来了
まっすぐ橋へ向かってきます
请回去吧 请回去吧
お帰り下さい…
请回去吧 拜托你回去吧 请回去吧
お帰り下さい お引き取り下さい お帰り下さい
好臭
うっ くっさいぃ
奇怪 看来不像腐烂神啊
おかしいね クサレ神なんかの気配じゃなかったんだが
既然来了便招呼他好了 迎接他吧
来ちまったものは仕方がない お迎えしな
好好招呼 赶快送走
こうなったら出来るだけはやく引き取ってもらうしかないよ
小玲 小千 汤婆婆找你们
リンと千 湯婆婆様がお呼びだ
是
あ はいっ
好好听着 这是你第一个工作 你招呼人客在大浴池洗澡
いいかい おまえの初仕事だ これから来るお客を大湯で世話するんだよ
可是…
あの…
再多嘴的话就把你变煤灰 明白了吗
四の五の言うと  石炭にしちまうよ わかったね
已经来这边了
み 見えました
不要这样！对客人太失礼了
おやめ お客さんに失礼だよ
感谢您的大驾光临
ヨク　オコヒクダサヒマシタ
啊 是钱
え あ　お金
小千 小千 快收下
千 千 早くお受け取りな
是…是
は はいっ
你在做什么？快点招呼
ナニ　してるんだい 早く　ご案内しな
请…请进
ど　どうぞ
千
小千
好过分
ひでー
饭菜…
飯が
把窗户打开 全部打开
窓をお開け　全部だよ
稍等一下
え　ちょっと待って
好脏
汚いね
这不是什么好笑的事
笑いことではありません
那个孩子会怎么做呢
あの子どうするかね
哦 她打算添水呢
ほぉ　足し湯をする気だよ
用她的脏手在摸墙
汚い手で壁に触りおって
你给了小千新的牌子吗
千に新しい札あげたのかい
我怎么可能会做那种浪费的事情
まさか　そんなもったいない
啊 可惜了那样高价的药浴了啊
ああ　あんな高価な薬湯を
小千 小千 你在哪
千　千　どこだ
小玲
リンさん
你没事吧
大丈夫か
我拜托锅炉爷爷 让他把所有的热水都放出来
釜爺にありったけのお湯出すように頼んできた
他说由他请客 会给我们最好的药浴
最高の薬湯奢ってくれるって
谢谢
ありがとう
那个 这里好像插着一根像刺一样的东西
あの　ここに刺みたいのが刺さってるの
刺
插得太深取不下来
深くて取れないの
刺 她说刺
刺　刺だって
在下面把人都召集起来
下に人数集めな
快点
急ぎな
小千还有小玲 那位客人不是腐烂神
千とリン　そのお客はオクサレ神ではないぞ
用这根绳子
このロープをお使い
好的
はい
抓紧哦
しっかり持ってな
好的
はい
不要磨磨蹭蹭的 女人们也要贡献力量
ぐずぐずするんじゃないよ　女も力を合わせるんだ
绑好了
結びました
汤屋所有人 团结一条心
湯屋一同　心を揃えて
自転車
自行车
果然是
やはり
再加一把劲
さあ　気張るんだよ
小千 你没事吧
千　大丈夫か
太好了
佳き哉
是砂金 是砂金
砂金だ　砂金だ
安静一点 客人还在这里
静かにおし　お客様がまだおいでなんだよ
小千 你挡住客人了 从那里下来
千　お客様の邪魔だ　そこを下りな
把大门打开 客人要回去了
大戸を開けな　お帰りだ
小千 你干的好 这下大赚了一笔
千　よくやったね　大儲けだよ
那是有头有脸的河川主人
ありゃ名のある河の主だよ
大家都要向小千学习
みんなも千を見習いな
今天会请大家喝一杯
今日は一本つけるからね
不过 捡到的砂金要全部交出来
さあ　取った砂金を全部出しな
要吃吗 我偷拿来的
食う　かっぱらってきた
谢谢
ありがとう
真是累死了
やれやれ
小白 没在呢
ハク　いなかったね
又是小白啊
またハクかよ
他有时候会不见踪影的
あいつ時々いなくなるんだよ
据传言说 汤婆婆在让他做很糟糕的事情
噂じゃさ　湯婆婆にやばいことやらされてんだって
这样啊
そう
小玲 要关灯咯
リン　消すよ
嗯
あ
好像在海洋中的城镇一样
街がある 海みたい
那当然咯 只要下雨很容易就会变成海的
あたりまえじゃん　雨が降りゃ海くらいできるよ
有一天我一定要去那个城镇
俺いつかあの街に行くんだ
绝对不要在这种地方干活
こんなとこ絶対やめてやる
怎么了
どうした
是砂金
砂金だ
你是什么人 好像不是客人吧
お主　何者だ　客人ではないな
那里面不可以进去
そこに入ってはいけないのだぞ
金子 是金子
金だ　金だ
要把这个给我吗
これわしにくれるのか
你能变出金子吗
金を出せるのか
给我
くれ
是谁在那里
だれぞそこにおるのか
早都过了关灯时间了
消灯時間はとうにすぎたぞ
大哥 我肚子饿了 肚子空空的
兄役殿　俺は腹が減った　腹ペコだ
那 那个声音是
そ　その声は
这是订金 收下吧
前金だ　取れ
我是客人 也要洗澡 把大家都给我叫起来
わしは客だぞ　風呂にも入るぞ　みんな起こせ
爸爸妈妈 这是河神给我的团子
お父さんお母さん　河の神様からもらったお団子だよ
吃掉这个的话 一定能变回人类的
これを食べれば人間に戻れるよ　きっと
爸爸妈妈 你们在哪
お父さんお母さん　どこ
爸爸
お父さん
好恶心的梦
嫌な夢
小玲
リン
谁都不在
誰もいない
啊 真的变成海洋了
あ　本当に海になってる
从这里能看到爸爸他们那边呢
ここから　お父さんたちのとこ見えるんだ
锅炉爷爷已经在烧火了
釜爺がもう火を焚いてる
我睡了那么久吗
そんなに寝ちゃったのかな
客人在等着 那边就不能再快一点吗
お客様がお待ちだぞ　もっと早くできんなのかよ　そこ
半生不熟的东西也好什么都可以 全部端上来
生煮えでもなんでもいい　どんどんお持ちしろ
千
小千
小玲
リンさん
我正打算去叫醒你呢 看这个
今起こしに行こうと思ったんだ　見な
是真的金子 我刚拿到的
本物の金だ　もらったんだ
来了一个特别大方的客人
すげー気前のいい客が来たんだ
我肚子饿扁了 把所有的东西都给我端上来
俺は腹ペコだ　全部持ってこい
那个客人是…
その客さんって
小千也来吧 汤婆婆还在睡觉 可是大好的机会哦
千も来い　湯婆婆まだ寝てるから　チャンスだぞ
我必须得去锅炉爷爷那里
あたし　釜爺のとこ行かなきゃ
现在还是不要去锅炉爷爷那里比较好
今　釜爺のとこ行かないほうがいいぞ
被吵醒的话 他的心情会很不好的
たたき起こされて　ものすごく不機嫌だから
小玲 再去一次吧
リン　もう一回行こう
嗯
ああ
爸爸妈妈如果记不得的话要怎么办
お父さんお母さん　分からなかったらどうしよう
不想看到爸爸变得太胖啊
お父さんあんまり太ってたらいやだな
是在桥那里见过的龙 向这边飞过来了
橋のとこで見た竜だ こっちへ来る
那是什么 不是鸟
なんだろう　鳥じゃない
小白 振作一点 在这里哦
ハク　しっかり　こちよ
小白
ハク
只是普通的白纸
ただの紙だ
是小白吧 你就是小白吧
ハクね　ハクでしょう
你受伤了吗
怪我してるの
那些纸做的鸟已经走了 已经没事了
あの紙の鳥は行ってしまったよ　もう大丈夫だよ
要去汤婆婆那里
湯婆婆のとこへ行くんだ
怎么办 小白会死掉的
どうしよう　白が死んじゃう
大爷的大恩大德
それ　さてはこの世に極まれる
更胜再生父母 功德无量
お大尽様のおなりだよ
来吧 欢迎光临
それ　いらっしゃいませ
来吧 给钱了
それ　おねだり
给钱了…
おねだり…
大爷 大爷
お大尽様 お大尽様
来了
くるよ
这次一定要拿到
今度こそもらわなきゃ
据说他手里有数之不尽的钱
いくらでも手から湧くんだって
大爷 也请您赏脸来这边
お大尽様 こちらへもひとまきー
喂 你要干什么
こら　何をする
我要去上面
上へ行くんです
不行 不行
だめだ　だめだ
啊 是血
あっ　血だ
让开让开 客人要过去
退け退け　お客様のお通りだ
那个时候谢谢你了
あのときはありがとうございます
你在干什么 快点让…
何をしてる　早うど…
我不想要 我不需要
ほしくない　要らない
我有急事 先走了
私忙しいので　失礼します
安静下来 快安静下来
静まれ　静まれんか
走开走开
下がれ下がれ
真是失礼了
これはとんだご無礼をいたしました
是不懂规矩的新来的人类女孩子
なに分新米の人間の小娘でございまして
你 为什么要笑 你刚才笑我是不是
お前　なぜ笑う　笑ったな
不敢不敢
めっそうもない
吃掉了
食らった
湯婆婆
汤婆婆
真是的 这算什么事情嘛
まったく　なんってことだろうね
这家伙的真面目是无脸怪
こいつの正体は顔なしだよ
对 无 脸 怪
そう　か　お　な　し
利欲熏心招来一个不得了的客人
欲に駆られて　とんでもない客を引き入れたもんだよ
在我过去之前 不要做多余的事
あたしが行くまで　余計なことすんじゃないよ
把地毯弄脏了
敷物汚しちまって
你们去把小白处理掉 那孩子已经不能再用了
お前たち　ハクを片付けな　もうその子は使いもんにならないよ
真是的 宝宝又没有在床上睡觉
もう　坊はまたベッドで寝ないで
啊 对不起对不起
ああ　ごめんごめん
明明乖乖的在睡觉觉呢
いい子でおねんねしてたのにね
婆婆又有工作要做
婆婆またお仕事があるの
做个乖孩子好好睡觉觉
いい子でおねんねしててね
好痛 放开我
痛い　放して
谢谢你帮我
助けてくれて　ありがとう
我必须赶快走 能放开我吗
私急いで行かなくちゃならないの　放してくれる
你是来传染疾病的吧
お前病気うつしに来たんだな
你身上只有坏细菌
おんもには悪いばい菌しかいないんだぞ
我是人类 虽然在这个世界可能有点罕见
私 人間よ　この世界じゃちょっと珍しいかもしれないけど
你身体也不好是不是 留在这里陪宝宝玩
おんもは体に悪いんだぞ　ここにいて坊とお遊びしろ
你生病了吗
あなた病気なの
你过去的话也会生病的 所以待在这里
おんもに行くと病気になるから　ここにいるんだ
留在这种地方才会生病的
こんなとこにいたほうが病気になるよ
听我说 对我来说很重要的一个人受了很重的伤
あのね　私のとても大切な人が大怪我してるの
所以我必须马上过去
だからすぐ行かなきゃならないの
拜托你 把手放开
お願い　手を放して
你如果去的话我就哭
行っては泣いちゃうぞ
宝宝如果哭的话　婆婆马上就会过来 把你杀掉
坊が泣いたらすぐ婆婆が来て　お前なんか殺しちゃうぞ
这种手 马上就能折断
こんな手すぐ折っちゃうぞ
好痛好痛
痛い痛い
之后我会回来陪你玩的
ね　後で戻ってきて遊んであげるから
不行 现在就要玩
だめ　今遊ぶの
血 你明白吗 这是血
血　分かる　血
小白
ハク
你们要干什么 走开
何すんの　あっち行って
小白 是小白吧 你振作一点
ハク　ハクね　しっかりして
安静点 小白
静かにして　ハク
走开
あっち行って
不可以
だめ
我才不怕血呢 不和我玩的话我就哭哦
血なんか平気だぞ　遊ばないと泣いちゃうぞ
等等 听话 你是好孩子
待って　ね　いい子だから
不和宝宝玩的话我就哭哦
坊と遊ばないと泣いちゃうぞ
拜托你 等一等
お願い　待って
好吵啊 给我安静一点
うるさいね　静かにしておくれ
你有点胖过头了呢
あんたはちょっと太りすぎね
果然稍微有点透明
やっぱりちょっと透けるわね
婆婆
真是的 连你妈妈和我都区分不出来吗
やれやれ　お母さんとあたしの区別もつかないのかい
那样活动起来会更方便对吧
そのほうが少し動きやすいだろ
接下来 把你们变成什么好呢
さてと　お前たちは何がいいかな
这件事要保密哦 如果告诉别人的话你的嘴会裂开的
このことは内緒だよ　誰かに喋るとお前の口が裂けるからね
你是谁
あなたはだれ
我是汤婆婆的双胞胎姐姐
湯婆婆の双子の姉さ
托你的福能来这里参观我妹妹的房间 很有意思
お前さんのおかげでここを見物できて　面白かったよ
来 把那只龙交出来
さあ　その竜を渡しな
你要把小白怎么样 它受了很重的伤
ハクをどうするの　ひどい怪我なの
它是我妹妹手下的小偷龙
そいつは妹の手先の泥棒竜だよ
从我这里偷走了很重要的印章
私のところから大事な判子を盗み出した
小白不可能会做那种事的 它是个温柔的人
ハクがそんなことしっこない　優しい人だもん
所有的龙都很温柔 既温柔又愚蠢
竜はみんな優しいよ　優しくて愚かだ
为了得到魔法的力量 竟然去做我妹妹的弟子
魔法の力を手に入れようとして　妹の弟子になるなんてね
这个年轻人对我贪欲的妹妹惟命是从
この若者は欲深の妹のいいなりだ
来吧 让开那里
さあ　そこを退きな
不管走哪条路 那条龙已经没救了
どの道その竜はもう助からないよ
印章上我下了保护诅咒
判子には守りの呪いがかけてあるからね
偷它的人都会死
盗んだ者は死ぬようにと
不 我不要
いや　だめ
这些家伙是怎么回事
なんだろうね　この連中は
给我住手 回到房子里去
これお止め　部屋にお戻りな
哎呀 我大意了
あらら　油断したね
小白 啊
ハク　あ
小白
ハク
怎么回事
何事じやい
等等
待ちなさい
小白
ハク
很难受吗
苦しいの
这下不好
こりゃいかん
小白 振作一点 怎么办 小白会死掉的
ハク　しっかり　どうしよう　白が死んじゃう
他体内有什么东西在吸食他的生命
体の中で何かが命を食い荒らしとる
体内
体の中
是强大的魔法 我也无能为力
強い魔法だ　わしにゃどうにもならん
小白 这是河川之神给我的团子 可能会有用 吃下去
ハク　これ河の神様がくれたお団子　効くかもしれない　食べて
小白 把嘴张开
ハク　口を開けて
小白 拜托了 吃下去
ハク　お願い　食べて
看 没关系的哦
ほら　平気だよ
那是 河神丸子啊
そりゃ　ニガダンゴか
张开嘴 你是好孩子
開けて　いい子だから
没关系 咽下去
大丈夫　飲み込んで
出来了 就是这家伙
出た　こいつだ
判子
印章
逃走了 那边那边那边
逃げた　あっちあっちあっち
解咒 千 解咒啦
えんがちょ　千　えんがちょ
解开了
切った
爷爷 这个是汤婆婆姐姐的印章
お爺さん　これ　湯婆婆のお姉さんの判子なの
钱婆婆的 是魔女的契约印吗
銭婆の　魔女の契約印か
这又把一个了不得的东西…
そりゃまた　えらいものを
果然是小白
やっぱりハクだ
爷爷 是小白哦
お爺さん　ハクよ
小白
ハク
小白 小白
ハク　ハク
爷爷 小白没有呼吸
お爺さん　ハク息してない
才刚刚解咒 魔法的伤害不能大意
まだしとるがな　魔法の傷は油断できんが
这样多少平静下来一点就好了
これで少しは落ち着くといいんじゃが
小白 他和小千一样突然来到我这里
ハクはな　千と同じように突然ここにやってきてな
说他想学魔法
魔法使いになりたいと言いおった
我起初非常反对 说成为魔女的弟子不是什么好事
わしは反対したんだ　魔女の弟子なんぞろくなことがないってな
但他不听我的话
聞かないんだよ
说他已经没有可以回去的地方了
もう帰るところはないと
最后还是做了汤婆婆的弟子
とうとう湯婆婆の弟子になっちまった
那之后脸色就变得越来越差
そのうちどんどん顔色が悪くなるし
而眼神也变得越来越凌厉
目つきばかりきつくなってな
锅炉爷爷 我去把这个还给汤婆婆的姐姐
釜爺さん　わたしこれ　湯婆婆のお姉さんに返してくる
还给她 向她道歉 然后拜托她救小白
返して　謝って　ハクを助けてくれるよう頼んでみる
告诉我她在什么地方
お姉さんのいるところを教えて
钱婆婆所在的地方吗
銭婆のところへか
那个魔女很可怕哦
あの魔女は怖えーぞ
求你了
お願い
小白之前救了我
ハクは私を助けてくれたの
这次我也想救小白
私　ハクを助けたい
去是可以去
行くにはな　行けるだろうが
但是要回来就…
帰りがな
等一等
待ちなさい
我记得 好像就是这里
たしか　ここだったか
大家 我的鞋和衣服就拜托你们保管了
みんな　私の靴と服　お願いね
小千 我找了你好久
千　ずいぶん探したんだぞ
小玲
リンさん
这不是小白吗 这里发生什么事了吗
ハクじゃん　なんかあったのか　ここ
那些家伙是什么
なんだそいつら
是我的新朋友 对吧
新しい友達なの　ね
汤婆婆怒气冲冲的四处在找你
湯婆婆がかんかんになってお前のこと探してるぞ
原本以为是大方的客人 居然是被称作无脸怪的怪物
気前がいいと思ってた客が顔なしって化けもんだったんだよ
汤婆婆说是小千引他进来的
湯婆婆は千が引き入れたって言うんだ
说不定就是那样的
そうかもしれない
真的啊
本当かよ
因为我以为他是客人
だって　お客さんだと思ったから
要怎么办 那家伙已经吃掉了三个人
どうすんだよ　あいつも三人も呑んじゃったんだぞ
找到了 就是这个 小千 我找到了
あったこれだ　千 あったぞ
爷爷 我们现在很忙
爺さん 今忙しいんだよ
这个可以用
これが使える
这不是电车的车票吗 从哪得到这种东西的
電車の切符じゃん　どこで手に入れたんだ　こんなの
这是四十年前没用完的
四十年前の使い残りだ
听好了 坐电车到第六站 名字叫沼之底
いいか　電車で六つ目の沼の底という駅だ
沼之底
沼の底
是 记得是第六站
そうだ　とにかく六つ目だ
第六站
六つ目ね
不要弄错了哦 以前有返程的电车
間違えるなよ　昔は戻りの電車があったんだが
最近只有出发的单程电车了
近頃は行きっぱなしだ
即使这样还要去吗
それでも行くかだ
嗯 回来的时候我会沿着线路走的 所以没关系
うん　帰りは線路を歩いてくるからいい
那汤婆婆那里你要怎么办
湯婆婆はどうすんだよ
我现在就过去
これから行く
小白 我一定会回来的 不可以死掉哦
ハク　きっと戻ってくるから　死んじゃだめだよ
到底发生了什么事
何がどうしたの
你不明白吗 这是爱 是爱
わからんか　愛だ　愛
变得越来越大了
ますます大きくなってるよ
不要 我不想被吃掉
いやだ　あたい食われたくたい
来了
来たよ
是小千啊 太好了
千か　よかった
汤婆婆大人已经没法控制他了
湯婆婆様ではもう抑えられんのだ
不用发那么大的脾气嘛 小千马上就过来
何もそんなに暴れなくても　千は来ますよ
小千在哪里 把小千交出来
千はどこだ　千を出せ
快点
さあ　急げ
汤婆婆大人 小千来了
湯婆婆様　千です
太慢了
遅い
这位客人 小千已经来了 请再稍等一下
お客様　千が来ましたよ　ほんのちょっとお待ちくださいね
你在磨蹭些什么 再这样下去的话损失就大了
何をぐずぐずしてたんだい　このままじゃ大損だ
去煽动那家伙 让他把身上所有的钱都交出来
あいつを煽てて  絞れるだけ金を絞り出せ
那只脏老鼠是什么东西
なんだい　その汚い鼠は
那个 您不知道吗
え　あの　ご存知ないんですか
我怎么可能知道
知るわけないだろ
真是讨厌 好了 去吧
おお  いやだ  さあ　行きな
请慢慢聊
ごゆっくり
小千一个人不会有问题吧
千一人で大丈夫でしょうか
那你要代替她去吗
お前が代わるかい
要吃这个吗 很好吃哦
これ　食うか　うまいぞ
我拿金子给你吧
金を出そうか
我决定不给其他任何人 只给小千一个人
千のほかには出してやらないことにしたんだ
过来这边
こっちへおいで
小千想要什么 说出来
千は何がほしいんだい　言ってごらん
你是从哪里来的
あなたはどこから来たの
我必须马上去一个地方
私すぐ行かなきゃならないとこがあるの
你还是回到你来的地方去比较好哦
あなたは来たところへ帰ったほうがいいよ
我想要的东西你绝对拿不出来
私がほしいものは　あなたには絶対出せない
你家在哪里 你也有爸爸和妈妈不是吗
おうちはどこなの　お父さんやお母さん　いるんでしょう
不要 不要
いやだ　いやだ
好寂寞 我好寂寞
寂しい　寂しい
你不记得你家在哪里吗
おうちが分からないの
我想要小千 我想要小千
千ほしい　千ほしい
你想要吧
ほしがれ
你打算吃我吗
私を食べる気
拿去 拿去
取れ　取れ
你要想吃我的话 先把这个吃掉
私を食べるなら　その前にこれを食べて
本来是想给爸爸妈妈吃的 送给你吧
本当はお父さんとお母さんにあげたかったんだけど　あげるね
千
小千
你让我吃了什…
小娘が　何を食わし…
大家都让开
みんなお退き
即使是客人也不能原谅
お客様とて許せぬ
在这里
こっちだよ
这里
こっち
不可原谅
許せん
小千 这边
千　こっちだ
它来了 我在这里哦
来た　こっちだよ
叫它要干什么
呼んでどうすんだよ
那个人因为待在汤屋所以才变坏的
あの人湯屋にいるからいけないの
离开那里会比较好
あそこを出たほうがいいんだよ
但是 你要把它带到哪里去啊
だって　どこつれてくんだよ
我也不知道
わかんないけど
你说你不知道
わかんないって
啊 那家伙跟过来咯
ああ　つい てくんぞ　あいつ
从这里开始走路过去
こっから歩け
锅炉爷爷说只要走过去就能看到车站
駅は行けばわかるって
谢谢
ありがとう
一定要回来哦
必ず戻ってこいよ
嗯
うん
千 以前我说你笨手笨脚的 现在我收回那句话
千　お前のことどん臭いって言ったけど　取り消すぞ
无脸怪 如果你敢对小千做什么 我可饶不了你
顔なし　千になにかしたら許さないからな
就是那个
あれだ
电车过来了 要过来了
電車が来た　来るよ
那个 请送我去沼之底
あの　沼の底までお願いします
你也想坐吗
あなたも乗りたいの
那 也请带这个人一起走
あの　この人もお願いします
过来吧
おいで
要安分一点哦
大人しくしててね
爷爷
お爺さん
小白 你醒了吗
ハク　気がついた
爷爷
お爺さん 千はどこです
小千在哪里 发生什么事了对不对 请告诉我
何があったのでしょう　教えてください
你什么都不记得了吗
お前　何も覚えてないのか
只能回想起一些断断续续的片段
切れ切れにしか思い出せません
在黑暗中千寻一直在叫我
闇の中で千尋が何度も私を呼びました
我凭借那个声音挣扎了许久 回过神来的时候发现自己躺在这里
その声を頼りにもがいて　気がついたらここに寝ていました
这样啊 千寻吗
そうか　千尋か
那个孩子叫千寻吗
あの子は千尋というのか
真好啊 这就是爱的力量
いいな 愛の力だな
这么多的金子要怎么补偿
これっぱかしの金でどう埋め合わせするのさ
小千那个笨蛋把难得到手的一笔大生意给搞砸了
千の馬鹿がせっかくの儲けを不意にしちまって
但 但是 多亏了小千我们才得救了
で　でも　千のおかげで俺たち助かったんです
给我闭嘴
お黙り
全部都是自己种下的苦果不是吗
みんな自分でまいた種じゃないか
明明是这样 还擅自逃走了
それなのに　勝手に逃げ出したんだよ
那孩子对自己的父母见死不救
あの子は自分の親を見捨てたんだ
她的猪父母差不多到可以吃的时候了
親豚は食べ頃だろ
去把它们做成培根也可以做成火腿也可以
ベーコンにでもハムにでもしちまいな
请等一下
お待ちください
白大人
ハク様
怎么回事啊 你活下来了吗
なんだいお前　生きてたのかい
你还没发现吗 明明自己最珍贵的东西被掉了包
まだ分かりませんか　大切なものがすり替わったのに
口气很嚣张嘛
ずいぶん生意気な口を利くね
什么时候变得那么了不起了
いつからそんなに偉くなったんだい
坊
宝宝
啊 宝宝
あ　坊
是泥巴
土くれだ
坊
宝宝
你在哪里
どこにいるの
坊
宝宝
快出来
出てきておくれ
坊
宝宝
你这混蛋 快说
己　言え
你把我的宝宝带到哪里去了
あたしの坊をどこへやった
带到钱婆婆那里去了
銭婆のところです
銭婆
钱婆婆
原来如此 这个恶毒的女人
なるほどね　性悪女目
打算凭借这一点打败我吗
それであたしに勝ったつもりかい
那么你打算怎么做
で　どうするんだい
我去把宝宝带回来
坊を連れ戻していきます
但作为交换 请把小千和她父母送回人类的世界
その代わり　千と両親を人間の世界へ戻してやってください
那么你会变成怎么样
それでお前はどうなるんだい
那之后 被我大卸八块也可以吗
その後　あたしに八つ裂きにされてもいいんかい
到这个车站就可以了吧
この駅でいいんだよね
走吧
行こう
可以趴在我肩膀上哦
肩に乗っていいよ
请进来
おはいり
打扰了
失礼します
要进来的话就快点进来
入るならさっさとお入り
过来
おいで
难为大家都来了呢
みんなよく来たね
那个
あの
来吧 坐下
まあ　お座り
我现在就给你们倒茶
今お茶を入れるからね
钱婆婆 这个是小白偷的东西 我来把它还给你
銭婆さん　これ　ハクが盗んだものです　お返しに来ました
你知道这是什么东西吗
お前　これがなんだか知ってるかい
不知道 但我知道它是很重要的东西
いえ　でも　とっても大事なものだって
我来替小白向您道歉 对不起
ハクの代わりに謝りに来ました　ご免なさい
你拿着这个什么事都没发生吗
お前　これを持っててなんともなかったかい
咦 看来保护的诅咒消失了呢
あれ　守りの呪いが消えてるね
对不起 附在那个印章上的奇怪的虫子 被我不小心踩死了
すいません　あの判子についてた変な虫　あたしが踏み潰しちゃいました
被踩死了
踏み潰した
你真是 那个虫子是我妹妹为了操纵她的弟子而埋在龙身体里的
あんた　その虫はね　妹が弟子を操るために竜の腹に忍び込ませた虫だよ
被踩死了
踏み潰した
来吧 坐下来
さあ　お座り
你是无脸怪吧 你也坐下来吧
お前は顔なしだね　お前もお座りな
那个 请把这些人变回原来的样子
あの　この人たちを元に戻してあげてください
哦 你们身上的魔法早都失效了
おや　あんたたち魔法はとっくに切れてるだろ
如果想变回来的话就变回来吧
戻りたかったら戻りな
我们两个人明明是双胞胎 但性子却合不来
あたしたち二人で一人前なのに 気が合わなくてね
你看 那个人不是很爱赶时髦吗
ほら　あの人ハイカラじゃないじゃない
魔女的双胞胎真是麻烦的根源
魔女の双子なんて厄介のも元ね
虽然我很想救你 但是我却什么都做不到
お前を助けてあげたいけど　あたしにはどうすることも出来ないよ
因为这是这个世界的规则
この世界の決まりだからね
你的父母也好 你男朋友的龙也好 只能靠你自己去救
両親のことも　ボーイフレンドの竜のことも　自分でやるしかない
但是 那个 能不能给我一点提示
でも　あの　ヒントかなにかもらえませんか
小白和我 似乎在很久之前就见过面
ハクと私　ずっと前にあったことがあるみたいなんです
那事情就简单了
じゃ話は早いよ
曾经发生过的事情是不会忘记的
一度あったことは忘れないものさ
只是想不起来而已
思い出せないだけで
今晚已经很晚了 就安心待着吧
まあ　今夜は遅いから　ゆっくりしていきな
你们能来帮我一下吗
おまえたち手伝ってくれるかい
加一把劲
ほれ　頑張って
就是这样 不是做的很好嘛 真的帮了大忙
そうそう　うまいじゃないか　本当に助かるよ
如果用魔法做的话一点都派不上用场
魔法で作ったんじゃなにもならないからね
把它穿过去那里 对 持续做两次
そこを潜らせて　そう　二回続けるんだ
婆婆 我还是要回去
お婆ちゃん　やっぱり帰る
因为 在这样闲坐的时候 小白可能会死掉
だって　こうしてる間にも　白が死んじゃうかもしれない
爸爸妈妈也有可能会被吃掉
お父さんやお母さんが食べられちゃうかもしれない
啊 再稍微等一等
まあ　もうちょっとお待ち
好了 做好了
さあ　できたよ
把它当作头绳来用吧
髪留めにお使い
好漂亮
きれい
是护身符 用大家一起纺的线编成的哦
お守り　みんなで紡いだ糸を編み込んであるからね
谢谢
ありがとう
来的正是时候
いいときに来たね
是客人哦 去开门吧
お客さんだよ　出ておくれ
好的
はい
小白
ハク
我好想见你 伤怎么样了
会いたかった　怪我は
已经没事了吗 太好了
もう大丈夫なの　よかった
真是好时机呢
グッドタイミングね
婆婆 小白活下来了
お婆ちゃん　ハク生きてた
白龙 你做过的事情我不再追究
白竜　あなたのしたことはもう咎めません
作为交换 要好好保护那个孩子
そのかわり　その子をしっかり守るんだよ
好了孩子们 到回家的时间咯
さあ　坊やたち　お帰りの時間だよ
要再来玩哦
また遊びにおいで
你留在这里 来帮我的忙
お前はここにいな　あたしの手助けをしておくれ
婆婆
お婆ちゃん
谢谢你 我走了
ありがとう　私行くね
没问题的 你一定能做到的
大丈夫　あんたならやり遂げるよ
我真正的名字叫做千寻
私の本当の名前は　千尋っていうんです
千寻 真是好名字呢
千尋　いい名だね
一定要好好珍惜自己的名字
自分の名前を大事にね
好的
はい
好了 去吧
さあ　お行き
嗯
うん
婆婆 谢谢你 再见
お婆ちゃん　ありがとう　さよなら
小白 听我说
ハク　聞いて
虽然我自己不记得 但我听妈妈说过
お母さんから聞いたんで自分では覚えてなかったんだけど
我小时候曾经掉进过河里
私　小さいとき川に落ちたことがあるの
而那个河被填埋起来 现在已经变成了公寓
その川はもうマンションになって　埋められちゃったんだって
但是 刚才我想起来了
でも　今思い出したの
那个河的名字叫 那个河叫
その川の名は　その川はね
琥珀川
你真正的名字 叫琥珀川
あなたの本当の名は　琥珀川
千寻 谢谢你
千尋　ありがとう
我真正的名字叫 真早见 琥珀主
私の本当の名は　ニギハヤミ　コハクヌシだ
真早见
ニギハヤミ
真早见 琥珀主
ニギハヤミ　コハクヌシ
好厉害的名字 好像神明一样
すごい名前　神様みたい
我也想起来了 想起千寻掉在我身体里的事情
私も思い出した　千尋が私の中に落ちたときのこと
是想要去捡鞋子对不对
靴を拾おうとしたんだね
是 是琥珀把我送到了浅滩上的呢
そう　琥珀が私を浅瀬に運んでくれたのね
好开心
嬉しい
她回来了
帰ってきた
你应该带着宝宝回来了吧
坊は連れて戻ってきたんだろうね
婆婆
宝宝 有没有受伤 让你受苦了吧
坊　怪我はなかったかい　ひどい目にあったね
宝宝 你能一个人站起来了吗
坊　あなた一人で立てるようになったの
汤婆婆大人 这是约定
湯婆婆様　約束です
请把千寻和她父母送回人类的世界
千尋と両親を人間の世界に戻してください
不是那么简单就能办到的
そう簡単にはいかないよ
世间有所谓的规则存在
世の中には決まりというものがあるんだ
好吵
うるさいよ
婆婆小气鬼 已经够了 快点住手
婆婆のケチ　もうやめなよ
很有意思哦 宝宝
とても面白かったよ　坊
但但 但是 这是规则
でででもさ　これは決まりなんだよ
否则诅咒就无法解开
じゃないとのろいが解けないんだよ
如果惹小千哭的话 我就会讨厌婆婆的
千を泣かしたら婆婆嫌いなっちゃうからね
怎 怎么这样
そ　そんな
婆婆
お婆ちゃん
现在我就去那边
今　そっちへ行きます
有关规矩的事情我已经从小白那里听说了
掟のことはハクから聞きました
你的觉悟很好
いい覚悟だ
这是你的合约书 过来这边
これはお前の契約書だよ　こっちへおいで
宝宝 马上就弄完回来哦
坊　すぐ終わるからね
不要紧的
大丈夫よ
从这里面找你的爸爸妈妈吧
この中からお前のお父さんとお母さんを見つけな
机会只有一次
チャンスは一回だ
如果能分毫不错的猜中 你们就自由了
ぴたりと当てられたら　お前たちは自由だよ
婆婆 不对 这里根本没有我的爸爸妈妈
お婆ちゃんだめ　ここにはお父さんもお母さんもいないもん
没在里面 这就是你的答案吗
いない　それがお前の答えかい
嗯
うん
猜对了
大当たり
太好了 太好了
やった　よっしゃ
谢谢大家
みんなありがとう
你走吧 是你赢了 快点走吧
行きな　お前の勝ちだ　早く行っちまいな
承蒙照顾了
お世話になりました
再见
さよなら
谢谢
ありがとう
再见
またね
小白
ハク
走吧
行こう
爸爸和妈妈呢
お父さんとお母さんは
他们先走了
先に行ってる
水不见了
水がない
这之后我不能再过去了
私はこの先には行けない
千寻只要回到曾经来这里的路上就可以了
千尋は元来た道を辿ればいいんだ
但是 在出隧道之前绝对不可以回头
でも決して振り向いちゃいけないよ　トンネルを出るまではね
小白呢 小白要怎么办
ハクは　白はどうするの
我会告诉汤婆婆 不再做她的弟子了
私は湯婆婆と話をつけて弟子をやめる
没关系 因为我已经找到了我原来的名字
平気さ　本当の名を取り戻したから
我也会回到原来的世界里
元の世界に私も戻るよ
还会在其他地方见面的
またどこかで会える
嗯 一定
うん　きっと
一定
きっとよ
きっと
好了 去吧 不要回头
さあ　行きな　振り向かないで
千尋
千寻
你在干什么 快点过来
なにしてんの　早く来なさい
妈妈 爸爸
お母さん　お父さん
要听话啊 突然不见你的人影
だめじゃない　急にいなくなっちゃ
要走了
行くよ
妈妈 你没事吗
お母さん　何ともないの
搬家的卡车 已经到了哦
引越しのトラック　もう着いちゃったるわよ
千寻 快点过来
千尋　早くおいで
小心脚底下
足下気をつけな
千寻 不要那样粘着我 走路很困难的
千尋　そんなにくっつかないでよ　歩きにくいわ
到出口咯
出口だよ
咦
あれ
怎么了
なに
好厉害 啊
すげー　あ
里面全部都是灰
中もほこりだらけだ
是 恶作剧吧
いたずら
也许吧
かな
所以我就说我不要
だからいやだって言ったのよ
没事没事 没关系哦
オーライオーライ　平気よ
千寻 要走咯
千尋　行くよ
千寻 动作快一点
千尋　早くしなさい
我心深处有声音在呼唤
呼(よ)んでいる 胸(むね)のどこか奥(おく)で
时常想做个教心灵跃动的梦
いつも心踊(こころおど)る 夢(ゆめ)を見(み)たい
纵有数不尽的悲伤
悲(かな)しみは 数(かぞ)えきれないけれど
我确信能在那方遇上你
その向(む)こうできっと あなたに会(あ)える
反复犯了过错的旅客
繰(く)り返(かえ)すあやまちの そのたびひとは
最少也看见过晴空的蔚蓝
ただ青(あお)い空(そら)の 青(あお)さを知(し)る
即使前路茫茫无尽
果(は)てしなく 道(みち)は続(つづ)いて見(み)えるけれど
我的双手仍怀抱着光明
この両手(りょうて)は 光(ひかり)を抱(だ)ける
告别的时候，静下来的心
さよならのときの 静(しず)かな胸(むね)
归于无有的身体，叫耳朵细听
ゼロ(ぜろ)になるからだが 耳(みみ)をすませる
生存的奇妙，死亡的不可思议
生(い)きている不思議(ふしぎ) 死(し)んでいく不思議(ふしぎ)
花与风与城市，都同一样
花(はな)も風(かぜ)も街(まち)も みんなおなじ
LaLaLa… HoHoHo… HuHuHu… LuLuLu…
ラララ… ホホホ… フフフ… ルルル…
我心深处有声音在呼唤
呼(よ)んでいる 胸(むね)のどこか奥(おく)で
时常不断在绘画梦想
いつも何度(なんど)でも 夢(ゆめ)を描(えが)こう
纵有说不清的悲伤
悲(かな)しみの数(かず)を 言(い)い尽(つ)くすより
以同一张嘴巴温柔的歌唱
同(おな)じくちびるで そっとうたおう
在即将消失的回忆中
閉(と)じていく思(おも)い出(で)の そのなかにいつも
听到不能忘怀的微声细语
忘(わす)れたくない ささやきを聞(き)く
在破碎的镜子上
こなごなに砕(くだ)かれた　鏡(かがみ)の上(うえ)にも
反照出新景象
新(あたら)しい景色(けしき)が 映(うつ)される
最初的清晨，宁静的窗
はじまりの朝(あさ) 静(しず)かな窓(まど)
归于无有的身体，不断被充满
ゼロになるからだ充たされてゆけ
不再探求海的另一方
海(うみ)の彼方(かなた)には もう探(さが)さない
因为光辉早就在这里
輝(かがや)くものは いつもここに
在我里面找到了
わたしのなかに 見(み)つけられたから
LaLaLa… HoHoHo… HuHuHu… LuLuLu…
ラララ… ホホホ… フフフ… ルルル…